hello and welcome to new every day my
Здравейте и добре дошли в нови всеки ден ми
name is Harry and I'm Jen and today
Името е Хари, а аз съм Джен и днес
we're going to talk about missions trips
ще говорим за пътувания с мисии
part 2 so stay tuned
част 2, така че останете на линия
so welcome back to the show and God
толкова добре дошли обратно в шоуто и Бог
technically it's only been seven days
технически е минало само седем дни
since the last show and so you might be
от последното шоу и така може да сте
doing some math in your head and going
правиш някаква математика в главата ти и отиваш
to Perry just leave on a mission trip
на Пери просто си тръгна на мисионско пътуване
for 10 days and yet here she is back
за 10 дни и все пак тук тя се завръща
again seven days later i time-traveled
отново седем дни по-късно пътувах във времето
which would be so cool so what we did we
което би било толкова готино, така че ние направихме ние
pre-recorded the show and so it actually
предварително записани шоуто и така всъщност
has been a couple of weeks since Kari is
имаше няколко седмици, откакто Кари
not on her missions trip to Nicaragua
не на пътуването си до Никарагуа
and so we thought we would take today's
и затова си помислихме, че ще вземем днес
show to ask some questions about how the
покажете, за да зададете някои въпроси за това как
trip went and actually touch on a few
пътуване отиде и всъщност докосване на няколко
more things that we feel are important
повече неща, които считаме за важни
to discuss with regards to missions
да обсъдим по отношение на мисиите
trips so Carrie jen i'm so glad she's
пътувания, така Carrie jen Аз съм толкова се радвам, че тя
back please do tell us a little bit
моля, кажете ни малко
about well I always like to say to good
за добре винаги съм искал да кажа добро
the bad the ugly so wherever let's start
лошото грозно, така че винаги, когато започнем
off with what were some of the really
с това, което бяха някои от наистина
cool highlights that took place on your
страхотни акценти, които се случиха на вашия
trip to on your missions trip to
пътуване до пътуването до мисиите ви
Nicaragua okay so one amazing thing was
Никарагуа добре, така че едно невероятно нещо беше
that we were team physicians nurses
че сме медицински сестри в екип
pharmacists different volunteers from
фармацевти от различни доброволци
all over Canada and we all came together
цяла Канада и всички се събрахме
about thirteen of us and so we'd never
около тринадесет от нас и така никога не бихме
met each other to me I only knew the
Срещнах се един друг с мен само знаех
pharmacist and one of the coordinators
фармацевт и един от координаторите
and yet we were able to come together
и все пак успяхме да се съберем
and work together and run a clinic for
и да работят заедно и да управляват клиника
ten days so that was really neat you
десет дни, така че ти беше наистина чист
know people coming together with the
познават хората, които идват заедно с
same same goal and just making it happen
една и съща цел и просто да се случи
we saw about three hundred and thirty
видяхме около триста и тридесет
people come with a variety of different
хората идват с най- различни
health concerns diabetes high blood
здравето засяга диабета високо кръв
pressure that kind of thing I'm not
натиск от такова нещо, аз не съм
really critical but no it was really
наистина критично, но не беше наистина
good i feel i learned also more about
добре се чувствам аз научих и повече за
the Nicaraguan culture and gave me
никарагуанската култура и ми даде
perspective on just how thankful I am
перспектива за това колко съм благодарен
for the health care that we received
за получените от нас здравни грижи
here for us different aspects of our
тук за нас различни аспекти на нашето
free country that we are just so blessed
свободна страна, която ние сме толкова благословени
to enjoy one of the thin aground when
да се насладите на една от тънките места, когато
people are so beautiful inside and out
хората са толкова красиви отвътре и отвън
just very gracious very kind um and I do
просто много милостив и мил
feel like the they're working to make
Чувствам се като тези, които работят
their country better and yeah they
тяхната страна е по-добра и да
genuinely were receptive to to having us
наистина са били възприемчиви към нас
come which is really amazing so one of
дойде, което е наистина невероятно, така че един от
the things I learned was that the
нещата, които научих, беше, че
Nicaraguan government says they ask
Правителството на Никарагуа казва, че те питат
their universal health care but will
тяхното универсално здравеопазване, но ще
they only say that because they have
те казват това само защото имат
built a clinic in a small town but it's
построили клиника в малък град, но това е
only a building there's no health care
само сграда няма здравни грижи
staff oh there's no medical supplies
персонала, няма медицински консумативи
there's no medication it is an empty
няма лекарство, което е празно
building but because it there the
сграда, но защото там е
government says well we have universal
правителството казва, че имаме универсални
health care because there it is which
здравеопазване, защото там е коя
explains then why you took a box of
обяснява защо взехте една кутия
medication yeah down with you because i
лекарства, да, с вас, защото аз
was thinking like can you even get this
мислеше като можеш дори да получиш това
across the border yeah like why are you
отвъд границата да харесваш защо си
taking this medication down there is it
приемането на това лекарство е там
because you know it's too expensive but
защото знаеш, че е твърде скъпо, но
with what you just said it's not even
с това, което току-що каза, че не е дори
available it's an access issue okay yeah
Налице е въпрос за достъп, добре
unless you're from of the larger cities
освен ако не сте от по-големите градове
and then you have access at pharmacies
и след това имате достъп до аптеките
but it's quite expensive so that was
но е доста скъпо, така че беше
interesting to learn about and get a
интересно да научите за и да получите
better idea I how the cultures are
по-добра идея как са културите
different and also it was good just to
различен и също беше добре
spend time with some of the people that
прекарват време с някои от хората
I had already no one went down with some
Вече нямаше никой, който да слезе с някои
friends right and we were able to have
приятели правилно и успяхме да го направим
discussions in the mornings about
дискусии за сутринта
different questions about life like
различни въпроси за живота като
where did we come from what's our
откъде идваме от нашето
purpose i was really interesting to hear
цел бях наистина интересно да чуя
different people's ideas and one those
идеи на различни хора и един
questions and these are coming from
въпроси и те идват от
people who don't share the same thing so
хора , които не споделят едно и също нещо
that was very very interesting so not
това беше много интересно, така че не
everybody that went with you has a
всеки, който е ходил с теб, има
relationship with Jesus Christ right
връзка с Исус Христос
okay so that puts a whole different spin
добре, така че поставя съвсем различно завъртане
on missions trip and so while you might
на пътувания с мисии и така, докато може
be going yes as a nurse to share your
вървиш да като медицинска сестра, за да споделиш
skills yeah you also have I want to say
умения да, също имам искам да кажа
almost like a greater mandate like
почти като подобен мандат
you're coming to bring health of your
идваш да донесеш здравето си
hands but you also are
ръцете, но вие също
to bring health spiritually yeah and yet
да донесе здраве духовно да и все пак
you have people on the team that is not
в екипа има хора, които не са
there Mandy yeah and I don't want to UM
там Mandy да и аз не искам да UM
to negate the fact that they were coming
да отричат ​​факта, че те идват
because they genuinely wanted to help
защото те наистина искаха да помогнат
and you were bringing their skills so
и вие привеждахте техните умения така
yay yes nothing but if we just say to
yay да нищо, но ако просто кажем
someone you know go keep warm and
някой, когото познавате, ще се стопли
well-fed and we don't provide further
добре хранени и ние не осигуряваме повече
their physical needs that's not right in
техните физически нужди, които не са прави
there right but if we're not providing
има право, но ако не предоставяме
the good news about Jesus that has
добрата новина за Исус, която има
eternal implications and that speaks to
вечни последствия и това говори
you know you may be in poverty and yes
знаете, че може да сте в бедност и да
we will help with that but you are not
ние ще помогнем с това, но вие не сте
your situation your identity doesn't
Вашата ситуация не е идентична
come from your country it doesn't come
идват от вашата страна, не идва
from your financial status doesn't come
от финансовото Ви състояние не идва
from your occupation it comes from
от вашата професия идва от
knowing Christ than if he has purchased
познаване на Христос, отколкото ако той е купил
you and that you can be a child of God
ти и да бъдеш дете на Бога
that is good news right so I I guess I
това е добра новина, така че предполагам, че аз
struggled with that the fact that are
се бореше с този факт
bringing this medical treatment but
това медицинско лечение
sometimes because not everyone shared
понякога, защото не всички споделят
same fate it was in the absence of of
същата съдба беше и в отсъствието на
sharing the gospel but we were also part
споделяйки евангелието, но ние също бяхме част
of an organization where they regularly
на организацията, където те редовно
have programs where people can come in
има програми, в които хората могат да влязат
and hear about Christ okay so this was
и чуй за Христос добре, така че това беше
just an adjunct the medical pieces and
просто допълнение към медицинските парчета и
adjunct to the programs that are offered
допълнение към програмите, които се предлагат
through that ministry so I felt better
чрез това служение се почувствах по-добре
about that something interesting I kind
за това нещо интересно ми вид
of learned coming back home jen and i
от учени се връщат у дома жена и аз
was kind of like oh you know maybe that
Беше нещо като о ли, че може би това
wasn't what I thought it would be
не беше това, което мислех, че ще бъде
because I thought there'd be more and
защото мислех, че ще има повече и
more opportunities to maybe pray with
повече възможности да се молим
people or why did this happen and why
хора или защо това се случи и защо
right you know why couldn't there be a
нали знаеш защо не може да има
time where we could like be more focused
време, когато бихме искали да бъдем по-фокусирани
about sharing crates with people right
за споделяне на каси с хора
and then leg what Christ lives in me the
и след това натегнете това, което Христос живее в мен
Holy Spirit's in me where I go yes I
Светият Дух е в мен, където отивам, да, аз
bring light and life and truth so I
донесете светлина, живот и истина, така че аз
can't be dependent on other people to do
не може да зависи от други хора
that for me you have to make a decision
че за мен трябва да вземете решение
to actually go and do that right and
действително да отидеш и да направиш това право
trust that God to the holy spirit in you
Доверете се на този Бог за Светия Дух във вас
is going to be
ще бъде
I do witness other people so I was
Аз съм свидетел на други хора, така че бях
waiting for other people to stand up and
чакат други хора да се изправят
free set the environment that was
свободна настройка на средата, която беше
appropriate to share price but no we're
подходяща за цената на акциите, но не и ние
called to go and just do that wherever
призовани да отидат и просто да направят това навсякъде
we are but it's a twerker well and the
ние сме, но това е добре и
pasta to that it brings to mine is from
тестени изделия, че тя носи на моя е от
Matthew 26 where it says then the king
Матей 26, където се казва тогава царят
will say to the people on his right come
ще каже на хората, които идват отдясно
my father has given you his blessing
баща ми ти е дал благословията си
received the kingdom God has prepared
получил е царството, което Бог е приготвил
for you since the road was made I was
защото откакто пътят беше направен, аз бях
hungry and you gave me food I was
гладен и ти ми даде храна
thirsty and you gave me something to
жаден и ти ми даде нещо
drink I was alone and away from home and
пия бях сам и далеч от дома и
you invited me into your house I was
ти ме покани в къщата си бях
without clothes and you gave me
без дрехи и ти ми даде
something to wear I was sick and you
нещо за носене бях болен и ти
cared for me I was in prison and you
грижеше се за мен, бях в затвора и ти
visited me then the good people will
Посети ме тогава добрите хора ще
answer Lord when did we see you hungry
Отговори на Господ кога те видя гладен
and give you food or thirsty and give
и ще ви даде храна или жажда и ще ви даде
you something to drink when did we see
нещо за пиене, когато видяхме
you alone and away from home and invite
ти сам и далеч от дома и покани
you into our house when did you when did
ти в нашата къща, когато си го направила
we see without clothes and can use
виждаме без дрехи и можем да използваме
something to wear when did we see you
нещо за носене, когато ви видяхме
sick or in prison and care for you then
болен или в затвора и след това да се грижи за вас
the king will answer I tell you the
царят ще отговори, казвам ти
truth anything you did for even the
истината е всичко, което сте направили дори за
least of my people here you also did for
най-малкото от моите хора тук също
me but that whole idea of these people
мен, но цялата тази идея за тези хора
have needs and even though you might not
имат нужди и въпреки че не можете
be speaking the gospel out like you said
говорете евангелието, както казахте
the spirit of the Living God is inside
духът на Живия Бог е вътре
of you so the mere fact that you are
от вас, така че самият факт, че сте
coming in um and you are ministering to
идваш и ти се случваш
these needs and it's very clear like
тези нужди и това е много ясно
what you have done to the least of these
какво сте направили на най-малкото от тях
you've done to me so it I think we can
направил си ми, така че мисля, че можем
get frustrated with the I didn't talk
разочаровам от това, че не говоря
about Jesus mm-hmm or and and yes the
за Исус мм-хм или и и да
good news is simply that good news so
добрата новина е просто, че добрата новина е такава
there is something vocal about it but
има нещо вокално, но
when you don't have a chance to use
когато нямате възможност да използвате
words yeah is the countenance on your
думите е лицето на вашия
face kind and welcoming is the way that
лицето добро и приветливо е начинът, по който
you care for someone you know welcoming
Вие се грижите за някого, когото познавате
when you see someone who has a need you
когато видите някой, който има нужда от вас
actually meet the need right okay that
всъщност отговарят на нуждата добре
person is thirsty they need to drink of
човек е жаден, че трябва да пият
water you know
вода знаеш
yeah I think sometimes we can just get
Да, мисля, че понякога можем просто да получим
caught up that it has to be a prescribed
уловени , че трябва да бъде предписано
way of the ashen and that's not that's
начин на пепелява и това не е така
not right either yeah yeah so yeah we
не е право или да да, така че да
also talked about um how you need to go
също говори за um как трябва да отидеш
and be because sometimes the only gospel
и да бъде, защото понякога единственото евангелие
that people are going to read is going
че хората ще прочетат
to be the life that you're going to live
да бъдеш живот, който ще живееш
in front of them and we were talking one
пред тях и ние си говорехме
morning about that and I had just read
сутрин за това и току- що прочетох
about Zacchaeus and how Jesus was
за Закхей и как е бил Исус
walking along and saws like he is or
ходене и триони като той или
Zacchaeus saw him and Susan Luke and the
Закхей го видя със Сюзън Лука и него
keys was short and he was a tax
ключовете бяха къси и той беше данък
collector and he ran ahead need climb to
Колекционерът и той тичаше напред трябва да се изкачи
sycamore tree so they could see Jesus
червено дърво, за да видят Исус
well when Jesus got there then he called
когато Исус дойде там, той повика
him down said I'm gonna come to her
каза, че ще дойда при нея
house I'm gonna eat with you and so the
Къщата ще ям с теб и така
key has been said or he repented
ключът е бил казан или той се е покаял
essentially and turn from what he knew
по същество и се обърна от това, което знаеше
was wrong he wasn't gonna skim off the
не беше наред, че нямаше да прескочи
top when he was collecting taxes anymore
нагоре, когато той вече събираше данъци
he knew the Old Testament cuz he said
знаеше Стария завет, защото каза
you know if I've cheated anybody never
знаете, ако никога не съм изневерявал някого
pay for old and that's in the Old
плати за старо и това е в Стария
Testament and I just think it's amazing
Завет и аз просто мисля, че е невероятно
because Jesus didn't actually say so
защото Исус всъщност не каза така
gives you're a tax collector and yet to
дава данък и все още не
repent it was his presence the keys have
разкаяли се, присъствието му бяха ключовете
had heard about him and wanted to see
беше чул за него и искаше да го види
him mm-hmm and I think well you know
той mm-hmm и мисля, че добре знаеш
sometimes our job isn't to go and say
Понякога нашата работа не е да отидем и да кажем
well you're in this situation you're in
добре сте в тази ситуация, в която се намирате
that situation like turn to Christ
тази ситуация като обрат към Христос
that's true and sometimes we need to say
това е вярно и понякога трябва да кажем
that people have done that for me in my
че хората са направили това за мен в моя
life but sometimes we just got to live
живот, но понякога просто трябва да живеем
it out I guess well when I was in
го разбирам добре, когато бях вътре
Cambodia we were through going to the
Камбоджа бяхме през отидете на
hills of safa and it was a hard hard
хълмове на сафа и беше трудно
hard road and I wasn't in great shape so
твърд път и не бях в страхотна форма
I'm huffing and puffing and I'm really
Аз се дразня и издавам и наистина
frustrated this wasn't this part I
разочарован това не беше тази част I
hadn't necessarily signed off for right
не е задължително да се отказва за правилно
by and the hype the three-day hike
от и Hype тридневен поход
through the mountains of Sabba and yes
през планините Саба и да
after very little sleep and so our team
след много малко сън и така нашия екип
leader who was a good friend of mine jim
лидер, който ми беше добър приятел
snyder he's whistling and singing and
Снайдър той свири и пее
really all I wanted to do with Jim at
наистина всичко, което исках да правя с Джим
that point in time
този момент
hahaha cheese grater the cheese grater I
ренде от хахаха сирене ренде сирене I
wanted to run a cheese grater I know
исках да тича ренде сирене, което знам
I've changed my ways anyways and at one
Че съм се променил начина ми все пак и в един
point I'm like Jim really like whistling
Точно като Джим наистина харесвам свирене
like this is not fun and he said Jen
като това не е забавно и той каза Джен
even when we our heart is not in it or
дори когато сърцето ни не е в него или
things are really tough as a leader you
нещата са наистина тежки като лидер
need to set the example I was like mmm I
трябва да зададете примера бях като mmm I
know yes yeah and I was late and this
знам да да и бях късно и това
was a young man like he was younger than
беше млад мъж, все едно беше по-млад
I was in fact I've babysat him he was he
Бях в действителност съм babysat му той е бил той
hunger and here he was setting this
глад и ето го поставяше
example I and that's what it's like the
Пример I и това е, което е като
light that shines through is right like
светлина, която свети, е точно така
he wasn't saying well you know as
не казваше добре, че знаете
followers of Jesus were called he was
последователи на Исус бяха наричани
like no as a leader we actually need to
като никой като лидер ние действително трябва да се
set the example and I know that he was
дайте пример и знам, че той е бил
getting his strength from the lord and
получавайки силата си от господаря и
because we also had people who you know
защото имахме и хора, които познавате
two weren't in relationship with Jesus
двама не бяха във връзка с Исус
on the trip so he started complaining
по време на пътуването започна да се оплаква
then what was that going to say to the
тогава какво щеше да каже на
rest of the team and so I really
останалата част от екипа и така аз наистина
struggled in that moment to say man
в този момент се мъчеше да каже човек
you're right like even though we're in a
ти си прав, макар че сме в a
mixed team as far as faith in Christ
смесен отбор, доколкото вярата в Христос
goes it really is the spirit of the
отива наистина е духът на
Living God living in us and coming out
Живей Бог, живеещ в нас и излизащ
that's going to have to help us make the
това ще трябва да ни помогне да направим
most of the opportunities that we find
повечето от възможностите, които откриваме
ourselves in the situations so yeah
себе си в ситуациите, така че да
that's so true but I take heart in the
това е толкова вярно, но аз се сърдя в
verse that says for it is God who works
стих, който казва, че Бог работи
in you both to will and to act according
и в вас, за да желаете и да действате според
to his good purpose so the Holy Spirit
за доброто му предназначение, така Святия Дух
and you can give you the will the desire
и може да ви даде воля желанието
to honor him and then the ability to act
да го почитаме и след това да действаме
another verse says that we have
друг стих казва, че имаме
everything we need for life and
всичко, от което се нуждаем за живот и
godliness everything we need to reflect
благочестието всичко, което трябва да отразяваме
the image of Christ because um we're
образът на Христос, защото ние сме
being made new every day and there's
всеки ден се правят нови и има
another verse that says you know though
друг стих, който казва, че знаете
the outward man is wasting away the
външният човек губи
inward man has been renewed day by day
Вътрешният човек се обновяваше ден след ден
in the image of our Creator so yay God
в образа на нашия Създател, така Бог
anyone's full of that Jen is you were
всеки е пълен с тази Джен, че си
able to receive that word from gym yeah
може да получи тази дума от фитнеса да
and then I
и тогава аз
it and move on yeah and that's that's
то и се движи, да, и това е
the grace of God too it's like we don't
Божията благодат също е така, както ние не
have to dwell on what we weren't doing
трябва да се спра на това, което не сме правили
we just carrying on and yes take another
ние просто продължаваме и да вземем друго
step cuz it's new every day that's right
стъпка, защото е нов всеки ден, който е прав
yay God yay God and so we also talked a
Боже, Господи, и ние също говорихме
little bit about um some of it well
малко за някои някои от него добре
we've touched a little bit like not the
докоснахме малко като не
highlights yeah the negative things that
подчертава, че негативните неща, които
happened on our trip and imran them is
случило се в нашето пътуване и им имран
when when you go with people who are not
когато отидете с хора, които не са
like minded it can be difficult and i
като мислене може да бъде трудно и аз
know on my my one trip to cambodia it
знам за моето едно пътуване до Камбоджа
was it was difficult because people just
беше трудно, защото хората просто
weren't on the same page their hearts
не са били на една и съща страница сърцата си
were in it as far as the designer sir
бяха в нея, доколкото дизайнерът
the desire to serve but as far as
желанието да служим, но доколкото
talking about Jesus then it just that
тогава говорим за Исус
was a frustration it was like oh okay
е чувство на неудовлетвореност беше като ох добре
like we're like two totally different
като двамата сме напълно различни
nonsense so how do we actually do this
глупости, така че как всъщност правим това
together yeah I was on one trip and a
заедно да бях на едно пътуване и
patient came in who was actually
влезе пациент, който всъщност беше
suicidal and they just you know
самоубийство и те просто знаят
basically told gave her some strategies
по същество казаха й дали някои стратегии
for you know coping with stress and and
защото знаете, че се справяте със стреса и
meditation and like oh man when we're
медитация и като о, когато сме
desperate that's when God wants to meet
отчаян, когато Бог иска да се срещне
us and has give us a life and hope in
и ни е дал живот и надежда
Christ and I just felt like there was a
Христос и аз просто се почувствахме като там
really a dichotomy of um I don't know
наистина дихотомия на гм не знам
what the experience I thought the
какво преживяване си мислех
experience was versus what it could be
опитът е в сравнение с това, което може да бъде
um in that one instance but I mean you
хм в този един случай, но имам предвид вас
know take that and learn from it yeah
знам, вземи го и се научи от него да
yeah we also kind of discuss that
Да, ние също така обсъждаме това
sometimes when you go on a mission trip
понякога, когато отивате на мисионерско пътуване
there's other things that might be
има и други неща, които може да са
unpleasant or if you go to a different
неприятно или ако отидете на друго
culture or even to someone's home yes
култура или дори до дома на някой да
right there might be things that you
може би има неща, които вие
have to overcome it for food for example
трябва да го преодолеят за храна например
yes I mean I love
да, аз обичам
when food I love Central American food
когато храната обичам храната в Централна Америка
and Caribbean food but pretend you
и карибска храна, но се преструвайте
didn't that'd be hard the warrior person
това не беше трудно за воина
says eat what set before you yes
казва, яжте каквото сте поставили пред вас
actually you were to eat whatever is set
всъщност ти трябва да ядеш каквото си е поставил
before you and I've had to actually
преди вас и аз трябваше всъщност
adopt that verse like just only buddies
приемете този стих като само приятели
you're a pastor so she gets invited to
ти си пастор, затова получава покана
people's houses all the time for dinner
къщите на хората през цялото време за вечеря
and sometimes i get to cash in on that
и понякога получавам пари за това
as her like bring her for him yes and
както тя я донесе за него да и
everyone here that I've ever had Mila is
всички тук, които някога съм имал Мила
perfectly fine yeah they're all good but
напълно добре, да, всички те са добри, но
yes I've had to eat whatever is put
Да, трябваше да ям каквото е поставено
before me because out of respect for the
пред мен, защото от уважение към
people that are giving it so when we
хора , които го дават така, когато ние
were in Sherbrooke Quebec and so it was
бяха в Шербрук Квебек и така беше
an African food meal that they were
една африканска храна за храна, която бяха
preparing for us I was like um what is
подготвяйки се за нас, аз бях като хм това, което е
that and I'm like either you eat it or
че и аз съм като или ти го ядеш или
you go hungry and you run the risk of
огладнявате и рискувате
offending them yeah you don't want to do
обиждайки ги, да не искате да правите това
that and then when we were in Cambodia
това и тогава, когато бяхме в Камбоджа
um so we did a week in Vietnam first and
и така направихме една седмица във Виетнам първо и
I remember them bringing the food and be
Спомням си, че те донесоха храната и бяха
like fish with the head still on it
като риба с главата все още върху нея
megan says yeah yeah and so I couldn't
Меган казва, да, така че не можех
figure out why the kids that came with
разбера защо децата, които дойдоха с
us why were they always ordering french
ни защо винаги те поръчваха френски
fries and spring rolls that's all they
пържени картофи и пролетни ролки, това е всичко
ordered and I figure out because I was
поръчах и разбрах , защото бях
comfort food like they knew what it was
комфорт храна като те знаеха какво е то
and I really struggled like by the end
и наистина се борех като до края
of the first week I want to go home I
от първата седмица искам да се прибера у дома
always thought two more weeks left to go
винаги мислеше, че остават още две седмици
because I was finding comfort in my food
защото намирах утеха в храната си
rather than comfort and the Lord and
вместо утеха и Господ и
that's um it was after that trip and
това беше ч. след това пътуване и
some other experiences I really that
някои други преживявания наистина
bull verse of eat whatever is put in
бик стих от ядат каквото е поставено в
front of you so now when I say the
пред вас сега, когато казвам
blessing like your lord thank you for
благослови като господаря си, благодаря ти
this food and the hands of a prayer help
тази храна и ръцете на молитва помощ
me to be truly thankful like how me to
да бъда наистина благодарен като на мен
be genuinely thankful for the food that
бъди искрено благодарен за храната
I'm eating and use it for your honor
Аз ям и я използвам за ваша чест
glory amen I found that has made the
слава амин Намерих, че е направил
biggest difference for ya when you're up
най-голямата разлика за теб, когато си нагоре
to the like it has helped me very rarely
за подобно ми помогна много рядко
will i sit down now to a meal that i do
ще седна сега на храна, която правя
not like and i went from very picky
не като и аз отидох от много придирчиви
picky picky eater to surrendering that
придирчиви придирчиви, за да се предадат
to the Lord Renly's totally changed
на Господ Ренли е напълно променен
yeah my eating habits that's why I don't
Да, моите хранителни навици са причината да не го правя
complained about my cooking it's good
се оплакаха, че готвенето ми е добро
cooking it's only twice and we both
готвенето е само два пъти и ние и двамата
agreed on those meals it was like help
се съгласих на тези ястия, че е като помощ
me be truly truly thankful and I still
да бъда наистина наистина благодарен и все още
yes um so yeah usually the food is
да хм, така да обикновено храната е
something we struggle with but also
нещо, с което се борим, но също така
sometimes that i want to say the
понякога искам да кажа
cleanliness sure of places and we say
чистотата сигурна на места и ние казваме
that because sometimes there are bugs
защото понякога има грешки
they're large yes Angeles and
те са големи да и Ангели
cockroaches and I remember sitting down
хлебарки и си спомням как седях
to a meal in Vietnam and seeing
за ядене във Виетнам и разглеждане
cockroaches run across the back of the
хлебарки минават през гърба на
chair and I'm like huh and and it can
стол и аз съм като и и може
put you off like if you feel that God
да ви отблъсне, ако чувствате, че Бог
has genuinely ecology somewhere and then
има истинска екология някъде и тогава
all of a sudden you find yourself
изведнъж се озовавате
struggling with food bugs and and in in
борят с хранителни бъгове и и в
Cambodia and Vietnam we had squaddies so
Камбоджа и Виетнам имахме отряди така
we didn't even have a toilet to go on
нямахме дори тоалетна, за да продължим
and I'm thinking um huh I don't even
и мисля, че аз дори не
like I'm quite comfortable with the
като аз съм доста удобно с
toilet quite comfortable and so now to
тоалетната е доста удобна и така сега
have to do your business over a squatty
трябва да направите бизнеса си над един клякам
and there may or may not be toilet paper
и може да има или да не е тоалетна хартия
was it was just totally mind-blowing for
беше просто, че беше просто невероятно
me yeah and I think maybe we'd like to
мен да и мисля, че бихме искали
think that we're not um I don't know mmm
мисля, че ние не сме хм не знам mmm
neyo for those listening on a podcast
neyo за тези, които слушат на подкаст
like snooty you're like oh no we can go
като надут е като о, не можем да отидем
with the flow but when those things food
с потока, но когато тези неща се хранят
um cleanliness toilets when they're
чисти тоалетни, когато са
taken away from us you've had it deal
отнето сте имали да се справи
with it and that's not something that
с него и това не е нещо
God can't help you with I agree I know
Бог не може да ти помогне с, съгласен съм, че знам
when you vote of a people's houses one
когато гласувате за дома на един народ
of the cool things we did talk about on
от страхотните неща, ние нямаше да говорим за по
the trip was about the character of
пътуването беше за характера на
Jesus and how people wanted to be around
Исус и как хората искат да бъдат наоколо
him and he hung out with people that you
той и той излизаше с хора, които вие
know the religious leaders were like
знаят, че религиозните лидери са подобни
what are you doing with these sinners
какво правите с тези грешници
this is crazy prostitute tax collectors
това е луд колекционер на данъци
like tax collectors were on the bottom
като събирачите на данъци бяха на дъното
of the list they were you know some of
от списъка, за който знаете
its Jewish people who had joined the
нейния еврейски народ, който се е присъединил към
Roman occupation and then they
Римска окупация и след това те
working for them but also skimming off
работят за тях, но също така и отскачане
the top so they're stealing from their
на върха, така че те крадат от техните
own people and they were really looked
собствените си хора и те наистина изглеждаха
down upon yeah but they were totally
Да, но те бяха напълно
comfortable with Jesus and I think like
удобно с Исус и мисля така
wherever he went in whoever's one he was
където и да отиде в онзи, когото беше
because he knew he is the salvation of
защото знаеше, че е спасение на
the world he's bringing the good news
светът, който носи добри новини
any love them and so I just pray that
всеки ги обича и затова просто се моля
god helps me to see people and love them
Бог ми помага да видя хората и да ги обичам
and see them as they really are in his
и да ги види, както те наистина са в неговата
eyes and then be comfortable in the
очи и след това да се чувстват удобно в
situation because doesn't really matter
ситуация, защото всъщност няма значение
yeah and that's one thing that we've
Да, и това е едно нещо, което ние имаме
talked about the purpose of missions
говори за целта на мисиите
trips and we're hoping hopefully in the
пътувания и се надяваме да се надяваме
weeks to come we'll have someone come in
Няколко седмици ще дойде някой
and and discuss that with us because
и да обсъдим това с нас, защото
it's not always for the people that
това не винаги е за хората
you're going sometimes God actually asks
започваш понякога Бог всъщност пита
you to go on a missions trip because he
да отидеш на мисионско пътуване, защото той
wants to do something in your own heart
иска да направи нещо в собственото ти сърце
he wants to change a mindset he wants to
той иска да промени нагласата си, която иска
UM change your heart he wants you to
UM променят сърцето ви, което той иска
call call on him rely on him for things
обадете му се да разчита на него за неща
and i would say in my experience in my
и бих казал в моя опит в моя
mission strips i have been changed yeah
мисия ленти аз са били променени да
like yes I've gone and helped people but
като да отидох и помогнах на хората, но
I have been changed yeah my mind sets
Бях променен, докато умът ми започва
have been changed I I have grown in my
са се променили II са нараснали в моята
relationship with god and so I guess we
отношения с бог и затова предполагам, че ние
want to challenge you today to say okay
искам да ви предизвикам днес, за да кажете добре
simply ask the Lord what mission field
просто попитайте Господ какво поле на мисията
do you have for me even say this year
имаш ли за мен дори да кажа тази година
mm-hmm you know like because maybe your
mm-hmm знаеш като, защото може би си
mission field is work like God wants you
мисионерското поле е работа, каквато Бог иска
to pour into the people at work if you
да се излива в хората на работа, ако вие
go to school maybe God wants you to pour
ходи на училище, може би Бог иска да излееш
into the mission at at school or maybe
в мисията в училище или може би
it's your neighborhood like maybe he
това е вашият квартал, може би той
actually is calling you to your
всъщност ви призовава към вашия
neighborhood to actually build
съседство, за да се изгради
relationships with people in your
отношения с хора във вашия
neighborhood or maybe your mission field
квартал или може би вашето мисионерско поле
is your church which sounds kind of
е вашата църква, която звучи някак
weird but maybe God's calling you for a
странно, но може би Бог ви призовава за
season to pour into a ministry at church
да се излива в служение в църквата
yeah or maybe he is saying no I want you
да или може би той казва не, искам те
to go like our big city is Toronto so
да отида като нашия голям град е Торонто
maybe he wants us to go to trial to do
Може би той иска да отидем на изпитание, за да го направим
to work with some of the inner-city
да работим с част от града
people there or maybe he could be
хора там или може би той може да бъде
calling you to beyond whether it's
да ви призовавам, освен ако не е
Nicaragua Dominican somewhere in South
Доминиканска Никарагуа някъде в Южна
America or Africa but to ask the Lord
Америка или Африка, но да поискате от Господа
what mission do you have for me this
каква мисия имате за мен
year and one of the things that we
година и едно от нещата, които ние
talked about it could be sponsoring a
говориха за това, че може да спонсорира
missionary yeah um I have friends that
мисионерски да, имам приятели
are in the mission field that aren't
са в мисионерското поле, което не е
just you know over in Africa but
само ти знаеш в Африка, но
actually right here intro in Toronto and
всъщност точно тук интро в Торонто и
yes then this couple they work with
да тогава тази двойка, с която работят
InterVarsity Christian Fellowship and
Международно християнско дружество и. \ T
they are partnering with local high
те си партнират с местните
schools to reach the kids there yeah um
училища, за да достигнат децата там да
so that might be something that you want
така че може да е нещо, което искате
to do if you don't want to go somewhere
да направя, ако не искате да отидете някъде
yeah um then if you want to invest yeah
Да, хм тогава, ако искате да инвестирате да
in someone else's ability to go another
в способността на някой друг да отиде друг
great opportunity is through sponsoring
голяма възможност е чрез спонсориране
a child we both support compassion
едно дете подкрепяме състраданието
canada and the website will appear here
Канада и уебсайтът ще се появи тук
amazing organization i hope to be able
невероятна организация, надявам се да мога
to talk about it maybe on another show
да говорим за това може би на друго шоу
but that's an opportunity where you can
но това е възможност, където можете
sponsor a child and they support the
спонсорират дете и те подкрепят
local church that's there so it's
местната църква, която е там, така че е
actually local people working in
всъщност местните хора, работещи в
developing areas to help the children
развиващите се райони за подпомагане на децата
get access to education healthcare they
те да получат достъп до образование в здравеопазването
hear the gospel and they're actually
чуйте евангелието и те всъщност са
changing their families lives kids are
промяната в живота на семействата им
learning to read within the projects
да се научат да четат в рамките на проектите
then they're coming back and they're
след това се връщат и те са
teaching their families to read and then
учите семействата си да четат и след това
parents are able to go get jobs it's
родителите могат да си намерят работа
amazing so if that's something that you
невероятно така, ако това е нещо, което вие
want to invest in that's an awesome
искате да инвестирате в това е страхотно
opportunity and so all this is like okay
възможност и така всичко е наред
god what is it that you want me to do
Боже, какво искаш да направя
yeah because it's not that passage from
да, защото това не е този пасаж от
Matthews like I was hungry and you fed
Матюс, сякаш бях гладен и ти се хранеше
me I was thirsty and you gave me
Аз бях жаден и ти ми даде
something to drink and we recognize that
нещо за пиене и ние го осъзнаваме
not everyone can pick up and go um to
не всеки може да вземе и да отиде
Ghana like it's actually you might have
Гана е като всъщност може да имаш
the twenty-five hundred dollars to go to
за двайсет и петстотин долара
Ghana and yet they will stand there and
Гана и все пак те ще стоят там и
look at you and say why didn't you just
погледнете се и кажете защо не сте просто
send the 25
изпрати 25
dollars and we could have built a church
долари и бихме могли да построим църква
right for for the same amount and so
право за същата сума и т.н.
that's why it's so important to ask the
Затова е толкова важно да попитате
Lord what do we do what do you want me
Господи, какво правим, какво искаш от мен
to do what is the mission field that you
да направя това, което е мисионерското поле, което вие
have and sometimes you'll say I want you
имам и понякога ще кажеш, че те искам
to go and sometimes is like only one
да отида и понякога е като само едно
want you to stay and want you to support
искам да останеш и да искаш да подкрепиш
yeah so we really encourage you and
Да, така че ние наистина ви насърчаваме и
we're gonna we're gonna it's around that
Ние ще Ние ще е около тази
time so we're going to pray and and
време, така че ще се молим и и
that's our prayer for you today that you
това е нашата молитва за вас днес
would be open to what it is that the
ще бъде отворен за това, което е
Lord has for you and recognizing that
Господ е за теб и признава това
some of the some of the that time if you
някои от част от това време, ако вие
go on a trip will be amazing and in some
отидете на пътуване ще бъде невероятно и в някои
things you're going to struggle with but
неща, с които ще се бориш, но
being aware of the fact that the good
осъзнавайки факта, че доброто
the bad the ugly is going to happen on
лошото грозно ще се случи
the missions trip but are you are you
пътуването с мисии, но вие сте вие
going to trust in the fact that God has
ще се доверя на факта, че Бог има
called you to do that so at the end of
ви призова да направите това в края на
the day it's about him mm-hmm it's about
в деня, когато е за него mm-hmm
what he's doing it's about trying people
това, което прави, е да опитва хората
to him amen all right let's pray yeah
на него амин добре нека да се молим да
father thank you so much that we were
Благодаря на бащата, че бяхме много
able to talk about this and things that
може да говори за това и за нещата, които
you're doing all over the world thank
правите по целия свят благодарение
you so much for bringing me the team
толкова много, че ми донесохте екипа
home safely and I just pray for our
У дома безопасно и аз просто се моля за нашите
viewers and those listening that they
зрители и онези, които ги слушат
would be inspired to go out and share
ще бъдат вдъхновени да излязат и да споделят
with other people the good news of Jesus
с други хора добрата новина за Исус
Christ and all that you've done for us
Христос и всичко, което сте направили за нас
Lauren if it if it's to support a
Лорън, ако това е, ако е за подкрепа
missionary or two maybe sponsor a child
Мисионер или двама може би спонсорират дете
I just pray that people would listen to
Просто се моля на хората да слушат
you and may your hearts be open to hear
вие и сърцата ви ще бъдат отворени за слушане
what you have to say thank you for all
какво трябва да кажеш, благодаря ти за всички
that you've done and we pray this in the
че сте го направили и се молим това в
name of Jesus amen amen we want to thank
Името на Исус Амин Амин искаме да благодарим
category 5 TV mm-hmm for hosting this
категория 5 TV mm-hmm за това
show and you can go to our website new
покажете и можете да отидете на нашия сайт нов
everyday TV and we also want to thank
ежедневната телевизия и ние също искаме да благодарим
eco alkalines they are carbon neutral
еко-алкали са въглеродно неутрални
battery that powers our cameras and
батерия, която захранва нашите камери и
microphones we just want to say thanks
микрофони, ние просто искаме да кажем благодаря
for that and we hope that you will join
за това и се надяваме, че ще се присъедините
us next week but if you don't join us
нас следващата седмица, но ако не се присъедините към нас
next week live maybe you want to turn
следващата седмица на живо може би искате да се обърнете
into stitcher app yeah it's a online
в stitcher ап, да, това е онлайн
half and then i only share how apps work
половината и тогава споделям само как работят приложенията
but basically download it on your phone
но основно го изтеглите на телефона си
and it allows you to listen to us
и ви позволява да ни слушате
offline like yeah maybe you don't have
офлайн като да, може би нямате
time to send forth your computer but you
време да изпратите компютъра си, освен вас
commute so this is a really cool app
пътувам, така че това е наистина готино приложение
that allows you to download our show and
което ви позволява да изтеглите нашето шоу и
listen to it wherever you are and so
слушайте го, където и да сте
that's a stitcher app alright have a
това е приложение за stitcher добре да има
great
страхотен
Oh
ох
you
ти